So what does the SVM γ parameter actually do?
‫إذن، ماذا تفعل معلمة جاما الخاصة بأجهزة متجهات الدعم؟
Well, on the sklearn documentation, it tells me
‫حسنًا، إنها تخبرني، في وثائق SKLearn،
that γ defines how far the influence of a single training example reaches.
‫بأن جاما تحدد مدى وصول تأثير أحد أمثلة التدريب.
If γ has a low value, then that means that every point has a far reach.
‫إذا كانت لجاما قيمة منخفضة، فذلك يعني أن كل نقطة لها وصول بعيد.
And conversely, high values means that each training example only
‫وعلى العكس ذلك، فإن القيم العالية تشير إلى أن لكل مثال من أمثلة التدريب وصول
has a close reach.
‫قريب فقط.
So what does this actually mean when we're fitting our support vector machine?
‫إذن، ماذا يعني ذلك عندما نقوم بملاءمة جهاز متجهات الدعم الخاص بنا؟
Well, suppose my data looks like this.
‫حسنًا، فلنفترض أن البيانات لدي تبدو كذلك.
All right, I think we all agree that the decision boundary is going to
‫حسنًا، أعتقد أننا جميعًا متفقون على أن حد القرار سيقوم
cut through the data something like this.
‫بتجزئة البيانات بطريقة ما مثل هذه.
The question is just exactly what this boundary is going to look like.
‫السؤال هو ماذا سيكون شكل الحد.
So if I have a high value of γ,
‫إذن، إذا كان لدي قيمة جاما مرتفعة،
the decision boundary, the exact details of the decision boundary,
‫فسيعتمد فقط حد القرار والتفاصيل الدقيقة الخاصة به
are just going to be dependent on the points that are the very closest to it.
‫على النقاط الأقرب إليه.
So these points that are very nearby,
‫وهي هذه النقاط القريبة جدًا،
which leaves it sort of effectively ignoring some of these points that fall
‫مما يعمل نوعًا ما على تجاهل بعض هذه النقاط التي تقع
a little bit further away from the from the decision boundary itself.
‫على مسافة بعيدة قليلاً من حد القرار نفسه.
On the other hand, if this is my decision boundary and
‫على الجانب الآخر، إذا كان هذا هو حد القرار الخاص بي
I have a low value of γ, then even the faraway points get taken into
‫وكانت لدي قيمة جاما منخفضة، فإذن ستتم مراعاة النقاط البعيدة أيضًا
consideration when I'm actually deciding where to draw the decision boundary.
‫عند قيامي باتخاذ القرار حول المكان الذي سأرسم فيه حد القرار.
Now, the reason why this matters, as you saw, is that, especially for
‫والآن، فالسبب وراء أهمية ذلك، كما شاهدت، وخاصةً
high values of γ, you can end up with a fairly wiggly decision boundary.
‫لقيم جاما المرتفعة، هو أنه يمكنك الحصول على حد قرار متلوٍ بعض الشيء.
So recall that when we had a high value of γ,
‫لذا، تذكر أنه عندما كانت لدينا قيمة جاما مرتفعة،
we got a decision boundary that might look something like this because, for
‫حصلنا على حد قرار قد يشبه شيئًا مثل هذا، ذلك لأن هذه النقطة
example, this particular point is going to be very nearby the decision boundary.
‫المحددة ـ على سبيل المثال ـ ستكون قريبة جدًا من حد القرار.
And so, it carries a lot of weight.
‫وبالتالي، فإنها ستحمل وزنًا كبيرًا.
It can pull the decision boundary all the way over so
‫يمكنها سحب حد القرار في كل المسافة بحيث
that it ends up on the correct side.
‫يصل إلى الجانب الصحيح.
On the other hand, if we have a low value of γ,
‫على الجانب الآخر، إذا كانت لدينا قيمة جاما منخفضة،
then these points that are near the decision boundary have a,
‫فسيكون لهذه النقاط القريبة من حد القرار
a relatively low weight when you compare them to the fact there's all these
‫وزنًا منخفضًا بشكل نسبي في حال مقارنتها بحقيقة وجود هذه
other faraway points that also influence the decision boundary.
‫النقاط البعيدة الأخرى جميعها التي تؤثر أيضًا على حد القرار.
So as we saw in this particular example, that ends up making the decision
‫وبالتالي، كما شاهدنا في هذا المثال المحدد، يعمل ذلك على جعل حد
boundary a little more linear, a little bit smoother, a little bit less jagged.
‫القرار مستقيمًا بشكل أكبر قليلاً ومستويًا قليلاً وأقل تعرجًا.